# 心灵鸡汤


## 视角
### 邓宁-克鲁格心理效应
&emsp;&emsp;能力欠缺的人在自己欠考虑的决定的基础上得出错误结论，但是无法正确认识到自身的不足，辨别错误行为，是一种认知偏差现象。这些能力欠缺者们沉浸在自我营造的虚幻的优势之中，常常高估自己的能力水平，却无法客观评价他人的能力。

{{< figure src="/image/life/dunning.png" title="邓宁-克鲁格心理效应" >}}
- `知识加经验是开悟之路的关键`

## 随笔
1. `世上只有一种真正的英雄主义，就是认清了生活的真相后依然热爱生活。` - 罗曼·罗兰的《米开朗基罗传》
2. `生活，就是抱最大的期望，尽最大的努力，做最坏的打算，持最好的心态，记住该记住的，忘记该忘记的。`
3. 不要沉迷框架，修炼内功
4. 提高英语阅读能力【google translate】
5. 职场从来不缺普通的程序员
6. 工作之外有自己感兴趣的东西
7. 学会规划自己的时间，时间管理【be foucused、番茄todo】
8. 学会安排自己的任务【Trello】
9. 学会使用工具提升工作效率
10. 学会休息，注意健康

- 对业务和产品比较敏感。
- 提升技术的深度、技术的广度、对业务和产品敏感的个人。
- 用最快的方式，提高自己的核心竞争力。

## 大道至简 
- 加油，把刷题变成打游戏一样的兴趣。</code>

- 天道酬勤，凡事感激.

- 编程能力就像任何其他技能一样，也是一个可以通过`刻意练习`大大提高。
```angular2html
大多数经典面试题目都有多种解决方案。 
为了达到最佳的练习效果，我们强烈建议您至少将此清单里的题目练习两遍，如果可以的话，三遍会更好。

在第二遍练习时，你可能会发现一些新的技巧或新的方法。 
到第三遍的时候，你会发现你的代码要比第一次提交时更加简洁。 
如果你达到了这样的效果，那么恭喜你，你已经掌握了正确的练习方法！

记住：刻意练习并不意味着寻找答案并记住它，这种练习方法不是长久之计。 
在没有参考答案情况下，越能自主解决问题，才越能提高自身能力。
```
## 北大通知书
假如北大在你高一的时候就给你发了一张录取通知书，但是要想得到它的话，你需要在高中三年满足以下六个条件，你答应还是不答应？
- 第一，每天早晨05:40起床，唤醒大脑，坚持晨读。
- 第二，每天坚持背50个单词。
- 第三，每天坚持复习昨天学过的内容。
- 第四，每周末坚持整理本周的数理化错题。
- 第五，经常思考学过的知识点，它背后的逻辑没有掌握好，就去重新学习。
- 第六，每天抽时间做体育锻炼。

等到三年以后，你只要满足以上条件，那这张录取通知书就生效，你愿意答应吗？
我想你心中已经有了答案，但其实如果你三年能够坚持做到这六点事儿，完全可以自己考上北大。


